
En su versión 12c (actualmente va por la 19c como versión estable), Oracle introdujo una nueva manera de **definir** columnas `IDENTITY` en SQL.

Cuando se inserta una nueva fila en la columna `IDENTITY`, Oracle **auto genera** e **inserta** un valor secuencial en la columna.

La sintaxis es la siguiente:

```SQL
GENERATED [ALWAYS | BY DEFAULT [ON NULL]]
AS IDENTITY [(identity_options)]
```

Como ves, tenemos varias opciones para generar los valores de indentidad:

* `GENERATED ALWAYS` Oracle siempre genera un valor para la columna. Si se intenta insertar un valor en dicha columna, esto producirá un **error**.
* `GENERATED BY DEFAULT`: Oracle genera un valor para la columna si no se proporciona **ningún** valor. Si se proporciona, Oracle insertará ese valor. Con esta opción, Oracle lanzará un error si se inserta un valor `NULL` en la columna.
* `GENERATED BY DEFAULT ON NULL`: Oracle genera un valor para la columna **si se proporciona** un valor `NULL` o ningún valor.

Por último, puedes añadir algunos valores que te ayuden a especificar el valor:

* `START WITH initial_value`: Controla el valor inicial que va a utilizar la columna. Por defecto, el valor inicial es 1.
* `INCREMENT BY interval_value`: Define el intervalo entre los valores generados. Por defecto, el intervalo es 1.
* `CACHE`: Define un número de valores que Oracle debe generar de antemano para mejorar el rendimiento. Esta opción se utiliza para las columnas que tienen un elevado número de inserciones.

[[7.1 Ejemplos]]